.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Herzlich willkommen zu "SRF Meteo".
Jetzt ist er da, der erste richtige
Frühlingsmonat, der April.
Man weiss nicht genau, woher der
Name April kommt.
War Scheinlich aus dem lateinischen:
aprire, sich öffnen.
Die Natur öffnet sich.
Der April macht aber auch, was er
will.
Heute wechselt er auch zwischen
dichteren Quellwolken
und freundlichen Abschnitten.
Die Temperaturen sind ein wenig
höher.
Nachts wird es wieder kalt.
Verbreitet gibt das auf der
Alpennordseite Frost.
Auf der Alpensüdseite sinken die
Temperaturen nicht so stark.
Morgen haben wir an den meisten
Orten einen sonnigen Tag.
Einzig den Alpen entlang hat es z.T.
Hochnebelfelder.
Diese lösen sich zwar relativ
schnell auf,
gleichzeitig gibt es daraus auch
grössere Quellwolken, besonders in
den Bergen.
Die bringen tagsüber ein bisschen
mehr Schatten.
Am Abend nimmt die Bewölkung von
Norden und Osten zu,
wir können nicht ausschliessen, dass
es dort auch noch ein bisschen
schneien könnte.
Sonst ist es meistens ein sonniger
Tag.
Am meisten Sonne gibt es im Wallis
und im Tessin.
Die Temperaturen sind morgen
Nachmittag schon wieder ein bisschen
höher.
In Basel gibt es Höchstwerte um die
12 °C, zwischen Zürich und Bern
zwischen 10-11 °C.
Dazu bläst nach wie vor die Bise,
aber nicht mehr ganz so kräftig.
Karfreitag und Karsamstag
sind nicht mehr ganz so windig.
Der Nordföhn wird auch einschlafen.
Wir erwarten Frühlingswetter.
Am Karfreitag gibt es in der ganzen
Schweiz Sonnenschein.
Auf der Alpensüdseite nahezu Sonne
los und schon über 20 °C.
Im Norden 14 °C, ab und zu ziehen
Wolkenfelder vorbei.
Am Karsamstag gibt es von Norden her
immer wieder dichtere Wolkenfelder,
mehrheitlich ist es allerdings
freundlich.
Es gibt auch immer wieder längere
sonnige Phasen.
Auf der Alpensüdseite ist es immer
noch mehrheitlich sonnig.
Die Temperaturen steigen,
im Norden 16 °C, im Süden über 20
°C.
Kommt der Osterhase.
Der bringt uns am Sonntag und
Ostermontag tatsächlich
Frühlingswetter.
Auf beiden Seiten der Alpen viel
Sonnenschein.
Und auch im Norden über 20 °C.
Der Stau vor dem Gotthard lohnt sich
heuer nicht wirklich. Einen schönen
Nachmittag.
SWISS TXT / Accessibility Services
Lia Budowski
Nachmittag.